Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Je tombe par hasard sur des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va là où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 20=
=Épisode 20=
These past days,
Ces derniers jours,
I've traveled through Yuzhang.
J'ai voyagé à travers Yuzhang.
Thanks to your efforts,
Grâce à vos efforts,
the land is at peace
la terre est en paix
and people are content.
et les gens sont contents.
It brings me great comfort.
Cela m'apporte un grand réconfort.
Thank you, Kang.
Merci, Kang.
You...
Toi...
hold an important post.
occuper un poste important.
I hope you'll return to Chang'an soon
J'espère que tu reviendras bientôt à Chang'an
for the Xiqiang conflict.
pour le conflit de Xiqiang.
Only with you leading the army
Seulement avec toi à la tête de l'armée
can I put my mind at ease.
Puis-je me rassurer.
Kang,
Frère,
trust me,
fais-moi confiance,
General Zhao will surely claim victory.
Le général Zhao va sûrement revendiquer la victoire.
It seems you can't
Il semble que tu ne puisses pas
part with the people and matters here.
se séparer des gens et des choses ici.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
The Xiqiang woman who stirred up Wucheng Village
La femme Xiqiang qui a semé la zizanie dans le village de Wucheng
has now appeared in Yuzhang.
est désormais apparu dans Yuzhang.
She is a spy from Xiqiang.
C'est une espionne de Xiqiang.
It's likely tied to the Duke of Guangling.
Cela est probablement lié au duc de Guangling.
I will track her down as soon as possible
Je la retrouverai dès que possible
and bring her to justice.
et la traduire en justice.
Let me investigate.
Laissez-moi enquêter.
By the way,
D'ailleurs,
while I was here,
pendant que j'étais ici,
I met an old friend we both know.
J'ai rencontré un vieil ami que nous connaissons tous les deux.
Rest assured,
Rassurez-vous,
we had a great talk.
nous avons eu une excellente conversation.
Since it's an old friend,
Puisque c'est un vieil ami,
why not head to Chang'an together?
pourquoi ne pas aller à Chang'an ensemble ?
He harbors no deceit.
Il ne cache aucune tromperie.
Heng.
Heng.
Once we return to Chang'an,
Une fois de retour à Chang'an,
I can no longer be Kang Ning
Je ne peux plus être Kang Ning
and he can no longer be Qi Chang.
et il ne peut plus être Qi Chang.
What will the court think,
Que pensera le tribunal,
and how will the realm see it?
et comment le royaume le verra-t-il ?
I trust you.
Je te fais confiance.
Let General Zhao lead the army to war.
Laissez le général Zhao mener l’armée à la guerre.
If you can't let go of matters here,
Si vous ne pouvez pas laisser tomber les choses ici,
then root out the Xiqiang spies before returning.
puis éliminez les espions Xiqiang avant de revenir.
Remember this well,
Souviens-toi bien de cela,
I permit only you to return.
Je vous autorise seulement à revenir.
Mistress,
Maîtresse,
I saw De Jiu with a company of riders
J'ai vu De Jiu avec une compagnie de cavaliers
cross into Haihun's borders.
traverser les frontières de Haihun.
In that carriage,
Dans cette voiture,
it must be Liu Xun.
ça doit être Liu Xun.
Good.
Bien.
It's finally time to act.
Il est enfin temps d'agir.
Mistress,
Maîtresse,
if we can capture the Emperor this time
si nous pouvons capturer l'Empereur cette fois
and deliver him to the Duke,
et le livrer au duc,
our rise to glory will be within reach.
Notre ascension vers la gloire sera à portée de main.
Do you really think I seize the Emperor
Tu crois vraiment que je vais m'emparer de l'Empereur ?
just to earn a post from the Duke of Guangling?
juste pour gagner un poste auprès du duc de Guangling ?
Once we have the Emperor in hand,
Une fois que nous aurons l’Empereur en main,
leave no chance for survival.
ne laisse aucune chance de survie.
This...
Ce...
Make sure by tomorrow,
Assurez-vous que d'ici demain,
all the remaining Mishenfu is brought here.
tous les Mishenfu restants sont amenés ici.
I have my own plans for it.
J'ai mes propres plans pour ça.
Be quick.
Soyez rapide.
Yes.
Oui.
I obey.
J'obéis.
The road to Chang'an is long.
La route vers Chang'an est longue.
Kang, you must be cautious.
Kang, tu dois être prudent.
When you return to Chang'an,
Quand tu reviendras à Chang'an,
join me in shaping a grand legacy.
Rejoignez-moi pour façonner un grand héritage.
Yes.
Oui.
De Jiu, you stay here.
De Jiu, tu restes ici.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I...
JE...
I can see the reluctance in Heng's eyes.
Je peux voir la réticence dans les yeux de Heng.
But your safety matters more, Kang.
Mais ta sécurité compte davantage, Kang.
So you admit you're reluctant, Heng.
Alors tu admets que tu es réticent, Heng.
Rest assured.
Rassurez-vous.
I have the Huben Army with me.
J'ai l'armée Huben avec moi.
You remain in Yuzhang.
Vous restez à Yuzhang.
Keep tracking the Xiqiang spies.
Continuez à traquer les espions Xiqiang.
Once the task is done,
Une fois la tâche terminée,
you and De Jiu
toi et De Jiu
will return to Chang'an.
je reviendrai à Chang'an.
Thanks, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
I accept the order.
J'accepte la commande.
Though this mission
Bien que cette mission
is important,
est important,
do not hesitate, Heng.
n'hésite pas, Heng.
What a fine young lady.
Quelle belle jeune femme.
This is as far as I can help you.
C'est tout ce que je peux vous aider.
You're burdened with state affairs.
Vous êtes chargé des affaires de l’État.
Such trifles should not trouble you.
De telles bagatelles ne devraient pas vous déranger.
Trifles?
Des bagatelles ?
That's not trifles.
Ce ne sont pas des bagatelles.
This concerns your lifelong happiness.
Cela concerne votre bonheur tout au long de votre vie.
Of course, I keep it close to heart.
Bien sûr, je le garde près de mon cœur.
Alright, I hear you.
Très bien, je t'entends.
Don't just brush me off.
Ne me repoussez pas.
Or I'll issue
Ou je vais émettre
an imperial decree,
un décret impérial,
granting you two a marriage.
vous accorder à tous les deux un mariage.
No, that's not necessary.
Non, ce n'est pas nécessaire.
This is not something to rush.
Ce n’est pas quelque chose à précipiter.
I already have a plan.
J'ai déjà un plan.
You have a plan?
Tu as un plan ?
Good, that eases my mind.
Bien, ça me rassure.
But don't just lie back.
Mais ne vous contentez pas de rester les bras croisés.
Get to it, quickly.
Mettons-nous-y, vite.
Alright, alright, I got it.
Très bien, très bien, j'ai compris.
Continue the inspection on my behalf.
Continuez l'inspection en mon nom.
Look closely at my people.
Regardez attentivement mon peuple.
Choose true talents for the Great Han.
Choisissez de vrais talents pour le Grand Han.
Only in this way,
Seulement de cette façon,
can the Great Han truly prosper.
Le Grand Han peut-il vraiment prospérer ?
So report everything to me truthfully.
Alors rapporte-moi tout en toute honnêteté.
We swear to ease your burdens
Nous jurons d'alléger vos fardeaux
and seek blessings for the people.
et rechercher des bénédictions pour le peuple.
Farewell, Your Majesty.
Adieu, Votre Majesté.
What did you just say?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
What's not necessary?
Qu'est-ce qui n'est pas nécessaire ?
Nothing.
Rien.
Nothing at all.
Rien du tout.
(Haihun Marquis's Mansion)
(Manoir du marquis de Haihun)
De Jiu.
De Jiu.
Last time, I meant to give you
La dernière fois, j'avais l'intention de te donner
this arc-shaped jade,
ce jade en forme d'arc,
but didn't get the chance.
mais je n'en ai pas eu l'occasion.
So this is the surprise you spoke of?
Alors c'est ça la surprise dont tu parlais ?
Do you know
Savez-vous
the difference between the this jade and me?
la différence entre ce jade et moi ?
You are a man,
Tu es un homme,
and it is an object.
et c'est un objet.
It's written with one more stroke.
C'est écrit avec un trait de plus.
And that change
Et ce changement
makes it
le rend
the Alioth,
l'Alioth,
the brightest one in the Big Dipper.
le plus brillant de la Grande Ourse.
So
Donc
whenever you look up,
chaque fois que tu lèves les yeux,
you'll find me there.
tu me trouveras là-bas.
And then?
Et puis?
It failed again...
Ça a encore échoué...
I've been working on that explanation for ages.
Je travaille sur cette explication depuis des lustres.
Can't you be a little moved?
Tu ne peux pas être un peu ému ?
I like...
J'aime...
Like what?
Comme quoi?
The arc-shaped jade.
Le jade en forme d'arc.
Remove the stroke.
Supprimer le trait.
The star and your name share the same characters.
L'étoile et votre nom partagent les mêmes caractères.
But for the jade pendant,
Mais pour le pendentif en jade,
it's written in a totally different way.
c'est écrit d'une manière totalement différente.
Written like this.
Écrit comme ça.
The surprise is about to arrive.
La surprise est sur le point d'arriver.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Why is Senior's face flushed?
Pourquoi le visage de Senior est-il rouge ?
It's my robe reflecting light.
C'est ma robe qui reflète la lumière.
What kind of surprise?
Quel genre de surprise ?
Hope it's not a fright.
J'espère que ce n'est pas une peur.
The Marquis prepared this for you.
Le Marquis a préparé ceci pour vous.
Me?
Moi?
Of course. Let's go.
Bien sûr. Allons-y.
You'll know when you see it. Let's go.
Tu le sauras quand tu le verras. C'est parti.
Let's go take a look too.
Allons jeter un oeil aussi.
This is the Immortal's dwelling.
C'est la demeure de l'Immortel.
Isn't that a fairyland?
N'est-ce pas un pays des fées ?
Hurry, tell me more.
Dépêche-toi, dis-m'en plus.
My own house
Ma propre maison
is several times taller than the tallest building here.
est plusieurs fois plus haut que le plus haut bâtiment ici.
When it comes to night,
Quand vient la nuit,
the whole city blazes with light.
toute la ville brille de lumière.
It's so bright you can't see the stars.
C'est tellement brillant qu'on ne peut pas voir les étoiles.
Carriages on the street need no horses.
Les voitures dans la rue n'ont pas besoin de chevaux.
They move on their own.
Ils se déplacent tout seuls.
If we go to Chang'an,
Si nous allons à Chang'an,
we could take a plane.
on pourrait prendre l'avion.
We'd arrive in just two hours.
Nous arriverions dans seulement deux heures.
Two hours to reach Chang'an?
Deux heures pour atteindre Chang'an ?
What's a plane?
Qu'est-ce qu'un avion ?
A kind of transport.
Une sorte de transport.
People ride it and soar into the air.
Les gens le montent et s'envolent dans les airs.
Bravo!
Bravo!
A reward.
Une récompense.
They say this thing
Ils disent cette chose
once eased my grandfather's longing for my grandmother.
Cela a un jour apaisé le désir de mon grand-père pour ma grand-mère.
Heng,
Heng,
I suppose you must miss your homeland.
Je suppose que votre patrie doit vous manquer.
Yet your homeland lies so far away.
Et pourtant, votre patrie est si loin.
I can only picture it based on your description.
Je ne peux que l'imaginer en me basant sur votre description.
With this method,
Avec cette méthode,
you'll be drawn deep into it.
vous y serez entraîné profondément.
Heng,
Heng,
this is the surprise I've prepared for you.
c'est la surprise que je t'ai préparée.
Buddy,
Copain,
for that irresistible sense of ceremony
pour ce sens irrésistible de la cérémonie
and this film from two millennia ago,
et ce film d'il y a deux millénaires,
I'll drink to that.
Je boirai à ça.
Come on,
Allez,
let's all drink together.
buvons tous ensemble.
Heng,
Heng,
what is this "film" you just mentioned?
quel est ce "film" dont tu viens de parler ?
De Jiu.
De Jiu.
Let's share a drink.
Partageons un verre.
You don't usually wear jewelry.
Vous ne portez généralement pas de bijoux.
Is this a gift from Wang?
Est-ce un cadeau de Wang ?
Mm.
Mm.
A film
Le film
is the eternity of time and space.
c'est l'éternité du temps et de l'espace.
Far greater than the Mandate of Heaven?
Bien plus grand que le Mandat du Ciel ?
Let me tell you a secret.
Laisse-moi te dire un secret.
Alright.
Bien.
Actually…
En fait…
I came here from 2,000 years in the future.
Je suis venu ici 2 000 ans dans le futur.
Shh.
Chut.
The Mandate of Heaven I mentioned
Le Mandat du Ciel dont j'ai parlé
is written word for word
est écrit mot pour mot
in the records of a history book.
dans les archives d'un livre d'histoire.
Heng,
Heng,
you've had too much to drink.
tu as trop bu.
You're the one who's drunk.
C'est toi qui es ivre.
If you're really from the future,
Si tu viens vraiment du futur,
then let's play a game.
alors jouons à un jeu.
What kind of game?
Quel genre de jeu ?
I'll bury something underground,
J'enterrerai quelque chose sous terre,
then tell you a secret phrase.
puis je te dis une phrase secrète.
When you return,
Quand tu reviendras,
you can decipher that phrase
tu peux déchiffrer cette phrase
and dig up what I buried.
et déterrer ce que j'ai enterré.
Isn't that awfully childish?
N'est-ce pas terriblement enfantin ?
Isn't it kind of fun?
N'est-ce pas plutôt amusant ?
Not fun at all.
Pas amusant du tout.
Pour me some wine.
Verse-moi du vin.
No way.
Certainement pas.
Back then,
À l'époque,
I always felt I didn't belong here.
J'ai toujours eu le sentiment que je n'avais pas ma place ici.
I was sure I could return.
J'étais sûr de pouvoir revenir.
I missed home.
La maison me manquait.
I missed my family.
Ma famille me manquait.
So I avoided forming any bonds here.
J’ai donc évité de nouer des liens ici.
But now I've figured it out.
Mais maintenant j'ai compris.
Holding back only hurts everyone.
Se retenir ne fait que nuire à tout le monde.
I might as well follow my heart.
Je ferais aussi bien de suivre mon cœur.
I choose to stay.
Je choisis de rester.
Because
Parce que
you're the ties I can't escape.
Tu es les liens auxquels je ne peux échapper.
Heng,
Heng,
I even gave you a film.
Je t'ai même donné un film.
Aren't you giving me a gift?
Tu ne me fais pas de cadeau ?
Who says I'm giving you a gift?
Qui a dit que je t'offrais un cadeau ?
Go away.
S'en aller.
Wang even gave De Jiu a piece of jewelry.
Wang a même donné un bijou à De Jiu.
So, what will you give me?
Alors, que vas-tu me donner ?
The entire mansion and I are yours.
Tout le manoir et moi sommes à toi.
Come, let's share a drink.
Venez, partageons un verre.
Marquis, what business brings you to me?
Marquis, quelle affaire vous amène chez moi ?
When we searched for a mausoleum site,
Lorsque nous avons cherché un site pour un mausolée,
didn't we find another blessed land?
N'avons-nous pas trouvé une autre terre bénie ?
Do you recall where it was?
Vous souvenez-vous où c'était ?
I remember.
Je me souviens.
You are the Governor.
Vous êtes le gouverneur.
No one knows Yuzhang better than you.
Personne ne connaît Yuzhang mieux que toi.
Write it down for me.
Écris-le pour moi.
That's easy enough.
C'est assez facile.
It's by the waters...
C'est au bord de l'eau...
Don't write it plainly.
Ne l'écrivez pas clairement.
Turn it into a coded riddle.
Transformez-le en une énigme codée.
Others can puzzle it out,
D'autres peuvent le comprendre,
yet not uncover it too easily.
mais ne le découvrez pas trop facilement.
Don't make it direct.
Ne le faites pas directement.
Nor can it be confused.
On ne peut pas non plus le confondre.
You understand?
Vous comprenez?
I understand.
Je comprends.
But that's not quite...
Mais ce n'est pas tout à fait...
Enough talk, get on with it.
Assez parlé, passons aux choses sérieuses.
It's just a secret phrase.
C'est juste une phrase secrète.
(Yuzhang) It took you so long.
(Yuzhang) Ça t'a pris tellement de temps.
It must show not only
Il doit montrer non seulement
your clever mind,
ton esprit intelligent,
but also be something Lord Wang can guess.
mais c'est aussi quelque chose que le Seigneur Wang peut deviner.
So it must be precise.
Il faut donc que ce soit précis.
Report! Bad news!
Rapport ! Mauvaise nouvelle !
The Governor's army has revolted!
L'armée du gouverneur s'est révoltée !
What?
Quoi?
The Governor's army?
L'armée du gouverneur ?
Am I not right here myself?
Ne suis-je pas moi-même ici ?
Quickly inform Lord Wang.
Informez rapidement le Seigneur Wang.
Yes, milord.
Oui, monseigneur.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête; entendez la pluie tomber la nuit♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant, je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪